问答题
1.支持向量机的基本思想是什么?
其核心思想是通过 寻找最优超平面 来最大化不同类别之间的间隔，从而提高模型的泛化能力
2.什么是支持向量?
对定义最优超平面起关键作用的样本点, 是距离最近,且直接影响平面的点
3.在使用 SVM 时，缩放输入值为什么很重要?
避免特征主导问题, 防止某一特征占据过大权重,并平衡特征重要性
4.SVM 分类器在对实例进行分类时能输出置信度分数吗?概率呢?
默认情况下直接输出的分类结果是离散的类别标签, 可以通过特定方法可以获取置信度分数或概率估计
5.你如何在 LinearSvc、Svc 和 SGDClassifier 之间进行选择?
LinearSVC适用于大规模线性分类的首选; SVC适用于小规模非线性分类的通用解; SGDClassifier适用于超大规模数据的在线学习
6.假设你已经使用 RBF 核训练了一个 SVM 分类器，但它似乎欠拟合训练集。 你应该增大还是减小y(gamma)?C呢?
gamma 控制决策边界的形状; C 控制决策边界的严格程度; 欠拟合时,需要增大 gamma 和 C
7.ε不敏感模型是什么意思?
ε是回归任务中对预测误差的容忍范围, 使模型允许预测值与真实值之间存在一定范围内的误差，而不将其视为错误, 能够有效避免模型过拟合
8.使用核技巧有什么意义?
核技巧通过隐式地将数据映射到高维空间，解决原始空间中线性不可分的问题，同时避免显式计算高维映射的复杂度
